# 生物
## 動物界
### 人族
　　　 | 魔素器官 | 身体能力 | 魔法力 | 体力　 | 身体強化 | その他
------ | -------- | -------- | ------ | ------ | -------- | ------
人間　 | 　　８　 | 　　８　 | 　　８ | 　　８ | 　　７　 | 魔素器官が器用で言語魔法に適正がある
獣人　 | 　　７　 | 　１０　 | 　　７ | 　１０ | 　１０　 | 肉体の魔素受容性が高く身体強化に優れる
エルフ | 　１０　 | 　　６　 | 　１０ | 　　６ | 　　７　 | 魔素器官が精強で精霊魔法に適正がある

* 異人種同士で子を成した場合、男子には父親の、女子には母親の人種が現れる。

#### ｜人間《ヒュマノ》
* 想起：
* アルファベット表記：
* 登場
	* 
* 特徴・傾向
	* 性格
		* 
	* 容姿
		* 
	* 戦闘
		* 
	* 平均寿命
		* ８０年ほど
	* その他
		* 

#### ｜獣人《アニマノ》
* 想起：
* アルファベット表記：
* 登場
	* 
* 特徴・傾向
	* 性格
		* 大雑把
		* 寛容でおおらか
		* 感覚的
		* 奔放
	* 容姿
		* 獣の耳と尻尾がある
	* 戦闘
		* 
	* 平均寿命
		* ８０年ほど
	* その他
		* 
		* ｜魔素器官《ガルア・オグル》が不器用で魔法が大雑把
		* 身体機能が高くて精強
		* 基礎的な身体能力は｜人間《ヒュマノ》より高いが、｜魔素器官《ガルア・オグル》が不器用で魔法や｜魔素器官《ガルア・オグル》による身体強化は不得意
		* 寿命は｜人間《ヒュマノ》と同程度

#### エルフ
* 想起：
* アルファベット表記：
* 登場
	* 
* 特徴・傾向
	* 性格
		* 高潔
		* 几帳面
		* 論理的
		* 規則正しい
	* 容姿
		* 
	* 戦闘
		* 
	* 平均寿命
		* ３００年ほど
	* その他
		* 生まれながらにして精霊と契約を結んでいる
		* ｜魔素器官《ガルア・オグル》が器用で魔法が精緻
		* 身体能力は、素早さが高いが力は低い
		* 基礎的な身体能力は｜人間《ヒュマノ》より低いが、｜魔素器官《ガルア・オグル》が発達していて魔法や｜魔素器官《ガルア・オグル》による身体強化は得意
		* 寿命は｜人間《ヒュマノ》と同程度

### 鳥族
#### カクオ

## 植物界
#### アプール樹
* 想起：りんご
* 登場

#### エルドナの木
* 想起：なんとなく
* 登場
* 山奥にあるという木
* 幹が白い
* 周辺にヘレボルス草が自生する

#### ヘレボルス草
* 想起：伝承にある薬草モーリュだとされるクリスマスローズの別名
* 登場
* 万病に効く魔法薬、モーリュの原料
* エルドナの木の近くに自生する
* 根本に楕円形の葉が茂っていて、数本の茎が伸びて白色の可憐な花を付けている

#### ルイス麦
* 想起：フィンランド語で「ライ麦」を表す「ruis」
* 登場
* ２メートルほどに育った作物
* 特性：冷涼な地域でも育つため、そういった地域で栽培されている

# 魔物
* 特定の思念に対応する｜存在の意味《ガルア・メルク》が変質することで定型的な物質的性質を持つ存在となったもの。発生原理は妖精に近いが、発生の直接的原因となったのは魔力氾濫であり、妖精の自然発生とは異なる
* 体内に魔結晶を持つ
* 魔力の多い場所を好み、地下の魔力を吸い上げる植物の茂る場所にいることが多い
* 魔物の接頭語：クリムズ

### 鬼人族
#### ゴブリン
* 想起：ゴブリン
* アルファベット表記：
* 登場
	* 
* 概要
	* 世界に魔物が発生した魔力氾濫の当時、森の奥で原始的生活をしていた小柄な人々に関する間違った認識や空想の中にゴブリンの原型がある。魔力氾濫の魔力によってその思念が実体化したものが現在のゴブリン。したがってゴブリンの持つ文化や技術は当時の原始的生活者に類似している
	* ｜魔素器官《ガルア・オグル》が比較的発達していて、一般に痩せた体型をしている割に力が強い。また少食でも生きていくことができ、繁殖能力は極めて高い
	* 稀に生まれてくる｜雌《めす》には突然変異体となるものが多く、｜忌避石《フィアライト》で防ぐことができない場合がある
* 特徴・傾向
	* 性格
		* 
	* 容姿
		* 動物の生皮で作った腰布を着けている
		* 棍棒や木の棒を尖らせた槍、｜石斧《せきふ》を装備している個体もいる
	* 戦闘
		* 戦士、魔法師など
	* 声
		* グギィャァアアアッ！
	* その他
		* ほぼ全てが雄

#### ハイゴブリン
#### アークゴブリン
#### オーク
#### メガロオーク
#### ギガントオーク
#### オーガ
#### エビルオーガ
#### アークオーガ
#### トロール
#### デストロール
#### スロータートロール

### 地獣族
#### クリムズ・ウルフ
#### ダガーウルフ
#### オルトロス
#### ガルム
#### クルッド
#### ケルベロス
#### スコル
#### ハティ
#### フェンリル

#### クリムズ・ブル
#### カトブレパス
#### カリュドンビエル
#### グラガンナ
#### ゲリュオン
#### ベヒモス
#### ボナスス
#### クリムズ豚
#### クリムズ・ボア
#### ランス・ボア

### 不死族
#### グール

#### ドラウグル
#### ワイト

### 魔植族
#### クリムズ・マッシュルーム

### 魔鳥族
### 飛竜族（｜飛翼《フリュガ》ドラゴン）
### 地竜族（｜走地《ヒュイプ》ドラゴン）
### 水竜族（｜疾水《スィンダ》ドラゴン）

### 妖人族
#### インキュバス
#### ゴルゴン
#### サキュバス
#### ラミア
#### リリス
#### ヴァンパイア
#### ハルピュイア
#### ミノタウロス

### 翼獣族
#### カクオ
#### グリフォン
#### ヒッポグリフ
#### ズー
#### マンティコア

### 翼蜥族
#### ワイバーン
#### コカトリス
#### ティアマト
#### ドラコ
#### バジリスク

# 魔力的存在
### 神
* ｜意思の次元《アエト・ヴィード》に存在している
* 魔法力の源泉は星や｜この次元《パッシ・ヴィード》の魔力
* 人族の望みを叶える存在
* 人族の認識（信仰）によって様々な在り方を示す（フロプト信仰、ディエラ信仰）

### 精霊族
* ｜この次元《パッシ・ヴィード》から消滅した不特定多数の物事に対応する｜存在の意味《ガルア・メルク》の｜残滓《ざんし》が結合し、変質することで｜意思の次元《アエト・ヴィード》における定型的な性質を持つ存在となったもので、その特徴によって火、風、水、地の４つの系統に分けられる
* 魔法力の源泉は星や｜この次元《パッシ・ヴィード》の魔力
* ｜魔力流穴《ガルドラ・ブレト》など魔力の濃度が高い場所で、その魔力を取り込んで魔法力とし、出現することがある
* 人族の魔力を依り代として｜この次元《パッシ・ヴィード》へ顕現させることができる
	* 精霊を顕現・活動させるに足る魔法力が必要となる
* 精霊にとって｜意思の次元《アエト・ヴィード》と｜この次元《パッシ・ヴィード》は、それぞれが夢でもあり現実でもあり、またどちらもが夢でもあり現実でもある、といった感覚である
* 過去、人族がその在り方の手本としたかもしれない（立ち居振る舞いなど）

#### シルフ
* 想起：
* アルファベット表記：
* 登場
	* 
* 特徴・傾向
	* 性格
		* 
	* 容姿
		* 
	* 戦闘
		* 
	* 声
		* 
	* その他
		* 

#### サラマンダー
* 想起：
* アルファベット表記：
* 登場
	* 
* 特徴・傾向
	* 性格
		* 
	* 容姿
		* 
	* 戦闘
		* 
	* 声
		* 
	* その他
		* 

#### ウンディーネ
* 想起：
* アルファベット表記：
* 登場
	* 
* 特徴・傾向
	* 性格
		* 
	* 容姿
		* 
	* 戦闘
		* 
	* 声
		* 
	* その他
		* 

#### ノーム
* 想起：
* アルファベット表記：
* 登場
	* 
* 特徴・傾向
	* 性格
		* 
	* 容姿
		* 
	* 戦闘
		* 
	* 声
		* 
	* その他
		* 

### 妖精族
* 特定の思念に対応する｜存在の意味《ガルア・メルク》が変質することで定型的な性質を持つ存在となったもの。魔力で実体を構成してこの世界に出現したり、その魔力を開放することで姿を消したりできる。発生原理は魔物に近いが魔物より以前から存在してその性質は大きく異なるし、体内に魔結晶を生じたりはしない。しばしば実体を取って人族などと広く交流を持っている
* 妖精が食べるのは食品の｜成分の本質《フォイゾン》で、食べた食品は｜存在の意味《ガルア・メルク》が分解されてこの世界からは消失する
* 魔力の多い場所を好み、地下の魔力を吸い上げる植物の茂る場所にいることが多い。これは魔物と同じ性質
* 妖精の思念は、それが居住する星の｜存在の意味《ガルア・メルク》の中心を基点と感じていて、それは星の中心であることから、妖精は概して地下から来て地下へ帰る感覚を持っている

#### ドワーフ
* 想起：ドワーフ
* アルファベット表記：dwarf
* 登場
	* 
* 特徴・傾向
	* 性格
		* 気が短く喧嘩っ｜早《ぱや》いが情に厚い
	* 容姿
		* 人族成人の半分ほどの身長で、胴や手足が短く太い不格好な体型をしている。男も女も幼い頃から老人のように皺の多い容貌をしていて肌の色は日焼けしたように濃い
		* 概して深緑色の服を着て、男は赤い帽子、女は赤いベールを｜被《かぶ》っている
	* 戦闘
		* 男も女も腕力が強く、体の割の大きな戦鎚を持って魔物に襲いかかることもある
	* 声
		* 老人のような声
	* その他
		* 日焼けしているように見えるが普段は（思念界の）地下の洞窟に住んでいて、鉱石を掘り出したり、その鉱石を加工して金属製品を作っている

#### 宿妖精
* 想起：-
* アルファベット表記：
* 登場
	* 
* 特徴・傾向
	* 性格
		* 
	* 容姿
		* 
	* 戦闘
		* 
	* 声
		* 
	* その他
		* 

#### 
* 想起：
* アルファベット表記：
* 登場
	* 
* 特徴・傾向
	* 性格
		* 
	* 容姿
		* 
	* 戦闘
		* 
	* 声
		* 
	* その他
		* 

#### 
* 想起：
* アルファベット表記：
* 登場
	* 
* 特徴・傾向
	* 性格
		* 
	* 容姿
		* 
	* 戦闘
		* 
	* 声
		* 
	* その他
		* 

#### 
* 想起：
* アルファベット表記：
* 登場
	* 
* 特徴・傾向
	* 性格
		* 
	* 容姿
		* 
	* 戦闘
		* 
	* 声
		* 
	* その他
		* 

#### 
* 想起：
* アルファベット表記：
* 登場
	* 
* 特徴・傾向
	* 性格
		* 
	* 容姿
		* 
	* 戦闘
		* 
	* 声
		* 
	* その他
		* 

### 悪霊族
#### ウィスプ
* 想起：
* アルファベット表記：
* 登場
	* 
* 特徴・傾向
	* 性格
		* 
	* 容姿
		* 浜から１０メートルほども離れた湖の上が唐突に光を放ったかと思うと、白濁した魔力の塊が出現して見る間に人間の背丈を超える大きさに成長し、巨大で｜朧気《おぼろげ》な青年の顔を形作ったのだ
	* 戦闘
		* 物理攻撃がほぼ無効
	* 魔力波で攻撃
		* 強烈な衝撃でアクアリナの衣服は引き千切れ
	* 声
		* 
	* その他
		* 

# その他
#### ゾンビ
* 想起：ゾンビ
* アルファベット表記：
* 登場
	* 
* 説明
	* 魔物（魔結晶を持ったもの）の死骸をウィスプが特殊な魔法で動くようにしたもの
	* ウィスプに与えられた怨嗟の本能で動いている
* 特徴・傾向
	* 性格
		* 
	* 容姿
		* 
	* 戦闘
		* 
	* 声
		* 「ヴェァァアアウゥゥゥウウウウ！」
	* その他
		* 腐って肌から血が｜滲《にじ》み出たり肉が剥げ落ちたりしている
		* 苦悶の表情
		* 理性が感じられない

